آدم های سبیمی ها
هم دل و مهربون داره
هر گوشش رو ندا کنی
در این آسمون داره
خورد و بزرگ این خونه
با هم دیگه مهربونه
شیرینی زندگی رو
تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته
خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی
این خونه خونه ما هست
با یه دست انجرهای خونمون
تو خدای مهربون قدر کشید
باب پای یاسای تو باقشمون
از زمین به آزمون قدر کشید
که بخشاگنده و با رحمت است
یکی از منابع قنی و راهکشا
در بهبود سبک زندگی ما
توسیع دینی در باره سلامتی و سبک زندگی است
شفا
نگاهی به طب سنتی اسلامی
دو شمبه شب گذشته بود که
زنگ خونمون به صدا در اومد
خوهرم و شوهرش با آقا حسام نینی کچولوی سه سالشون اومده بودن خونه ما
خانم ها طبق معمول با همدیگه مشغول صحبت شدن و من و احمد رزا هم داشتیم با هم صحبت میکردیم و چایی میخوردیم
یه ساعتی که گذشت صدای گرگه ی آقا حسام بلند شد
گفتم آبجی جان بچه چشه داره گرگه میکنه
گفت والا دادش چی بگم سه روزه که یه دو بوست گرفته و نمیتونه بیرون بره
همش نق میزنه و کلافم کرده
گفتم خب خوهر من یه مقدار شکمش رو در جهت اقربا یه ساعت ماساج بده
میتونه کمکش بکنه برای یه دفت
گفت اه مگه با ماساج هم میشه این مشکل رو حل کرد
گفتم خوهر من نه این که من بخوام بگم تخصص دارم آه
ولی همین چند روز پیش که داشتم رادیو گوش می دادم شنیدم که یه استاد طب سنتی در باری دلک یا همون ماساج و خواسش داشت می گفت که
ارز کنم که اهمیت دلک قطب طب سنتی بالاست که فقط در کتاب قانون با علی سینا حدود سی سد و شش مرتبه باجای دلک رو به کار می بره
و این یک استفاده خیلی بالایی هست از لحاظ آماری
یه نگاهی گذرهی به این 306 بار استفاده که می کردم
حدودن 21 کاربورد عملی در این دفعات استفاده یا از کلامی دل که در واقع مطرح شده
شاید بالاترین آمار استفادهش مربوط به همین کوهنسالان بوده
بعد از اون امطور که باز ارزگرم خدمتون
تمام کسانی که توانایی ندارن برای ورزش کردن
در بحث حفظ سهه البته مد نظر من هست
بیشترین هدف هستن در مورد دلک و موساج
یه مواهز نگهداری در موقع حفظ سهه
اصلاح سبک زندگی و غیره
یکی از هدفهای دلک و موساج نوزادان و شیرخاران هستن
که ممکنه به علت این که نمیتونن مشکلاتشون رو بیان بکنن
گریه های ممتد داشته باشن
بیقراری های داشته باشن
و پدر مادر نتونن متوجه بشن که این شکایت از چیه
خیلی مواقع یک روش های خیلی ساده و آرام دلک و ماساج
توسط والدین روی بدن نوزاد و کدک کمسر نسال
میتونه خیلی از مشکلات پایر رو حل کنه
ما در طب جدید هم یک مبحثی داریم به نام در واقع تماس پوستی
یا برقراری ارتباط لمسی که با ماساج های همون چیزی که تطبیق میشه با ماساج لین و نرم
در کتبت به سنتی ما یعنی بدون این که فشاری میشه از حدی وارد بشه
پدر و مادر از به هاز پوستی با فرزند خودشون تماس برقرار کنن
بسیاری از بقراری ها و نارامی های کدک رو در سنین پایین برقرار می کنه
و یه روش درمانی هست برای کدکان در این مقتعه سنی
در کتب تب سنتی ما هم به طور ویژه به این اشاره شده
یعنی حتی در مراحل اولیهی به دنیا اومدن کودک
که ما کشش های خاص، ماساج های خاص
بعد از استهمام روغن مالی هایی که همراه با دلک ملایم هست
امورد کودکان توصیه شده
چون مطلب خیلی حساس هست
نمیخوام بدون اطلاع کافی افراد به سراغ این برن
و خودشون شخصا اقدام کنن
اما اگر مایل هستن با متعلقه کافی و با آموزش میتونن
از کودک خودشون به روش های درک و ماساج سنتی
در واقع آرام بخشی کنن
و کیفیت زندگی و شرایط رشد کودک رو بهتر فراهم بکنن
از قدم خدمتون حفظ سهه کودکان خصوصا نوزادان یک مبحث خیلی مفصل در طب صنعتی هست
بله یکی از روش های دلک و ماساج در مورد نوزادان دلک شکم هست در مورد کسانی که ریاه زیاد و نفخ زیادی تولید می کنن
و باعث می شه که اینها دلپیچه های زیاد بگیرن بیقرار بشند و خصوصا نیمه دوم روز که هوا سرتر می شه
و هر حرکت ریحی در بدن قلیان میکنه با سرد شدن
و همچنین کسانی که بیش از حد تقضیه دارن با شیر
و ما خیلی با این مسئله در واقع مشکل داریم
حتما تحکید میکنم که بیش از اندازه و با هر گریهی به بچه شیر ندید
که با اسمش بیش از حد توان معده قضا وارد بشه
و معده از پس حضمش بر نیاد
و موجب تولید بادهای آزارنده در گوارش کودک بشه
و همچنین ریفلاکس اگر که فرد رایت کنه همون سبب رو
اصلی ترین مطلب در طب صنعتی رفع سبب هست
یعنی بیش از اندازه به توانی میده و گوارش قضا واردش نشه
و پدر مادر الان با مشکل گوارش کودک روبرو هستن
یکی از کارهای حفظ سهه اصلا برای نوزادان این هست شکمه کودک
با روغنهای مناسب حالا روغنهای ملایم غالبا در مورد کودکان به کار میبریم
مثل روغن بادام شیرین، روغن بادام تلخ که بادام شیرین کمی خونکی
بادام تلخ کمی گرمی داره وسته به مزاج کودک
در جهت اقربه های ساعت یعنی گردش روده رو میخواییم در واقع کمک کنیم
که بهتر انجام بشه در کودکان و نوزدانی که دفع خوبی ندارن
در جهت اقربه ساعت و چنانچه دفع بیش از حدی دارن و حالت اصحالی دارن
در خلاف جهت اقربه های ساعت یک ماساج دورانی ملایم روی ناهیه یا شکم
یادمون باشه که نوزاد فقط از روش های لعیه نرم و ملایم در ماساجشون باید استفاده کرد
و فشار بیش از حد میتونه حالت های رودر رو تغییر بده
مجبه از جادر رفتن ناف بشه و در شکم درد سر ایجاد کنه
بسیار آلام و ملایم میتونیم شکم رو ماساج بدیم
همراه با لحظه های شما
روی موج تندرستی
در
شفا
جالب بود نه؟
صحبت های خانم دکتر پور حسینی دکترهای طب سنتی بود
که بیشتر وقتا من خودم میشنوم
و از وقتی که با صحبت هاشون همراه شدم و بهش عمل میکنم
احساس میکنم که حال و هوای بهتری دارم
الهایی که سالم باشی تا یه خاطری دیگه خدا نگهدار
موسیقی
خونه خونه ما هست
باید از انجرهای خونمون
تا خدای مهربون قد بکشیم
قاب پای یاسای تو باقشمون
از زمین به آسمون قد بکشیم
صبح صبح نسیم مهربون میان
به همه اهل محل سر می زنه
خرشیدم روزایی که بارونی نیست
در خونمون نیاد در می زنه
باید از منجرهای خونمون
تو خدای مهرمون قد بکشیم
باب پای یاسای تو باق شمون
از زمین به آسمون قد بکشید
این خونه زندگی تادگی و صفا داره
شور داره شوق داره حوثل و دعا داره
آدم های سبیمی هم دل و مهربون داره
هر گوشش رو نگاه کنید در این آسمون داره
موسیقی
الهای کمیشه سلامت باشید برنامه شفا بود که تقدیمتون کردیم
خیلی متشکرم که همچنان انتخابتون رادیو معارف صدای فضیلت و فطرته
بر روی موجه اف ام ردیف 96 میگاهردز
خدمت شما عزیزان آشق عبادت و رازیب نیاز عرض بکنم که امروز
نبای درنشین ازان زور در شهر مقدس قوم ساعت 11 و 54 دقیقه تنین انداز میشه
و همینطور ازان زهر به افق مشهد مقدس یازده و نوزده دقیقه است
و به افق شیراز یازده و چهل و هشت دقیقه
بیا ساحت بندگی را بسازی
برنگ خدا زندگی را بسازی
بیا رکبتی آسمانی بخانی
موج ای ام ردیف نبد و شش مگاه هرتز
موج ای ام ردیف هزار و هفتاد و یک کیلو هرتز
رادیو معارف صدای فضیلت و فکر
خوشه و باون و پربسته ای تو
خدا را صدا کن که باران بگیرن
بخون تا جهان بر تا سان بگیرن
بخون تا دلت رنگ دریا بگیرد
شمت رنگی از صبح فردا بگیرد
امروز پانزده همه مهرماهه که با عنوان روز جهانی هماسه فلسطین
توفان الاخصا در تقویم رسمی کشورمون به سبز رسیده
توفان الاخصا نام هماسه بزرگ بود برای مطالبه حق مردم فلسطین و احالی غزه
به سبب سالها ظلم و ستم و تجاوزگری رژیم سهیونی
این هماسه نمادی از پایداری مردم فلسطین و غزه در مسیر آرمان آزادی فلسطین
و با کنشی به جنایات طولانی مدت رژیم سهیونی در کشتار فلسطینیان و حتی که حرمت مسجد و لقصا
بحل عملیات توفان اقصا در پانزده همه مهر ماه 1402 مسادف با هفتم اکتبر 2020 انجام شد و یک شکست بزرگ رو برای رژیم سحیونی مخصوصا به لحاظ امنیتی رقم زد
روز جهانی هماسی فلسطین توفان اقصار و گرامی می داریم
و برای آزادی قدس شریف و نابودی هرچه زودتر رژیم منحوس و کودکی کشه سهیونی دعا می کنیم
مقدام يطلب ذاره و يرى في الموت بشاره
لا يملخ غیر حجاره
نرسل اذلا لوقاما ينسج بالعز فقاره
فقريب سئمت جامو و مضایستجل نهاره
كالنجم الهائم یهوا في فلك المجد مداره
لم يرض الدنيا داره كلا ولا مجباره
موسیقی
درود بر همه شما مردم عزیز و هرجمند شما آزادگان که همچنان داغوی مردم شریف قزه و فلسطین هستید
با امید نابودی هرچه سریتر رژیم سحیونی و سر جای خود نشستن همه استقبال و مدافعان این رژیم منحوز و کودک کش
خب دوستان عزیز در ادامه برنامه های رادی معارف وقت جرع نوشی از دریای معارف کلام الله مجیده
لطفا یک قطر از دریا رو بشنوید
قرآن قرآن نفس سه دید
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
باید با معارف قرآن و مفاهم قرآن آشنا بشیم
یک قطر از دریا
حجت الاسلام و المسلمین
روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم
ارز سلام و ارادت
محضر همه شما شنوندگان عزیز
یک قطر از دریا
امیدوارم که
محیه بحرمندی بیشتر
از کلام خدا باشید
شعار دیگر قرآنی رو امروز همراهی کنید
به خاطر بسپورید
و انشالله همیشه همراه ما باشه
همه ما تو زندگی قول و قرارایی دادیم
از دیگرانم وعده هایی گرفتیم
در اقلب مواردم این طوره
وعده ای که مثلا من به شما میدم
یه جوریست که شما روش حساب باز میکنین
بر اساس وعده من به دیگران وعده های دیگری میدید
به همین خاطر نظام زندگی همه ما خیلی اوقات وابسته به همین وعده هایی که به همدیگه میدیم
گاهی مثل یه دومینو به همدیگه وصله
وقتی یه نفر خلف وعده میکنه چندین وعده از دیگران رو هم به هم میزنه
ابتدا نمایشی رو در همین زمینه بشنبیم و برگردیم
آخه من سه ساعت اینجا بازده دارم
یعنی چی؟ خب مگه نگفتی ساعت سه؟
حالا ساعت چنده؟
ای بابا حالا انگار چی شده؟
خب یه کمی دیر شد
چرا سر و سدامی کنی آخه داداشم؟
خانم شما فرموده بودین چارشنده
امروزم چارشنده است
مگه خودتون نگفتیم؟
من معمورم و معذور
من منشی شرکتم
آقای رئیس دیگه میگفت چارشنده
الانم نیمدن سر کار
من چی کار کنم؟
ولی خانم
به خدا لازم من ایشونو ببینم
من واقعا گرفتارم
اجازه بدیم بشینم تا تشریف بیارم
ببخشید من نمیتونم اجازه بدم اینجا بشینید
باید بریم یه وقت دیگه تشریف بیاریم
آقاچان والا بلا گرفتاره
آخه منم به مردم بدهکارم
یعنی چی که میگی نشد
ای بابا مرد حسابی تو خود بازاری هستی
و از بازارو میدونی
میدونی چه خبره
اون روز که داشتی چکو مینوشی بهت گفتم
هاج مرتزا مطمئن باشم
به حساب چکه تو دارم وعده میدم
خوب نشد
الان میگه چی
من که میگم یه دو سه روزی سب کنم
حاضر دو سه روز سب کنم ببینیم چی میشه
مرد حسابی من به مردم قول لدم
چک لدم دست مردم
دادی که دادی میگم سب کن نگه
اصلا سب تکن
برگشت بزن
یه حسابیم بودو دنبالش
دفعه غرب گفتی ترافی
دفعه غربترش گفتی پنچر شدی
دفعه
آخه بازم دیگه کردی؟
پولیس منو گرفت مجبور شدم واستم
من حرفی ندارم
میگم یه جوری قرار بذار که سر وقت برسی
نه با سه سال تقنید
یعنی امروزم دشتیف نمیارن؟
مگه خودتون نگفتین که...
مگه دست منه آقا
ایشون رئیسن
ایشون میگن منم به شما میگم
موسیقی
مهمی رو به همه ما گوش زد می کنه
ابتدا این فراز رو با گوش جان بشنریم
و اوفو بالعهد این العهد کن مسئولا
و به عهد خود وفا کنید که از عهد سؤال می شود
اشاره به آیات کار بردی قرآن کریم
توسط حجت الاسلام و المسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآن
بله فرمود به پیمان ها وفا کنید
که قطعا پیمان ها مورد سؤال قرار میگیره
همه ما قبر و قیامت در پیش داریم
باید پاسخگوی اعمالمون باشیم
یکی از مهمترین پاسخگویی ها
پاسخگویی به پیمان هایی که با دیگران داریم
اولینش پیمان با خدا
در آیه شستوم سوره یاسین فرمود
علم احد الیکم یا بنی آدم الله تعبد و شیطان
در همین دنیا انبیا آمدن
قرآن کریم نازل شده
از همه ما انبیای الهی پیمان گرفتن که
دنبال روی راه شیطان رو نکنیم
حرف خدا رو گوش بدیم
بنده خدا باشیم
همین رو قرآن در این آیه سوره یاسین گزارش کرد
فرمود فردای قیامت گروهی توبیخ میشن
بهشون میگن مگه چنین پیمانی به خدا ندادیم
بس یکی از مهمترین پیمانهایی که تو زندگی باید بر سرش بیستیم
پیمان با خداست
پیمان بندگی خدا
ترک بندگی شیطان
این چیز مهم میه
دیگه چه پیمانی؟
مثلا پیمان با همسر
خب چیز مهم میه دیگه انسان وقتی میره عقد ازدواج میبنده
چقدر این عقد رو محکمش میکنن
با قرار گذاشتن با مهریه با خریده هین عروسی نمیدونم اون عقدی که خونده میشه اون ایجاب و قبولی که از طرف عروس خانوم و آقا دومات بسته میشه
در آیه 21 نسا فرمود و اخذ نمن کن میساقن غلیزا عقد ازدواج یک پیمان محکمه
محکمه زن و شوهر با هم دیگه عهد می بندن که زندگی رو حفظ کنن نه این که با کچکترین حادثهی حرف از طلاق تو زندگی بیاد خدایی نکرده
همینطور پیمان های اقتصادی و تجاری که پاش امزا می زنن طرف رفته بونگا امزا زده طرف رفته سبت اصناد امزا کرده
آیه اول سوره ماعده فرمود
یا ایوه اللذین آمنو
اوفو بل اقود
بر سر این پیمانه ها بیستیم
بنابراین همه باید بدونیم
در قیامت باید پاسخ سوالاتی رو بدیم
جوونی تو در چراهی خرش کردی؟
مال تو در چراهی خرش کردی؟
عمر تو چطور گذروندی؟
یکی از سوالاتی که باید جواب بدیم همینه
وعده هایی که دادی رو باش شکردی
و بدونیم این عمل نکردن به وعده ها در همین دنیا هم دامنگیر ما میشه گرفتارمون میکنه
از ششم دیگران میفتن اونایی که وعده میدن عمل نمیکنن
امروز ما همدیگه در مورد لزوم عمل به وعده ها صحبت کردیم
بخشی از آیه 34 سوره اسراء رو به خاطر سپردیم که فرمود
اوفو بالعهد انالعهدکانه مسئوله
در پناه قرآن باشید
و به اهد خود وفا کنید که از اهد سؤال می شود
موسیقی
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای که از کلام تو
می مزد نسیمه ای
آمدی و باق جا
برشد از شمیمه ای
ای که از کلام تو میوزد نصیمه اشت
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اشت
کلام امام
سایبان اشت بود دست مهرمان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سایبان عشق و دست مهربان تو
یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو ارد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
یک مسئله که در رأس همه اموره است
مسئله معنویات است
ما باید کوشش کنیم که معنویات را در بین این ملت عزیز و در بین مسلمین معنویات را پیاده کنیم
مردم را دعوت به معنویات و دعوت به اخلاق اسلامی و آداب فرهنگ اسلامی کنیم
ملت ما به همدلاله بسیار محیاص از برای این که روب معنویات برد و تا کمون هم قدم های زیادی برداشتند
لیکن راه طولانی است و راه معنویات طور است که باید انسان در تمام عمر کوشش کند
شاید بسیاری گمان کنند که رفاه مادی و دارا بودن به دربانگ ها اموال
یا دارا بودن زمین ها یا پارک ها و امثال این ها برای انسان سعادت میارد
این یک اشتباهیست که انسان میکند
انسان گمان میکند سعادتش به این است که چند تا باب داشته باشد
چند تا ده داشته باشد
در بانگ ها سرمایه داشته باشد
در تجارت چه باشد
شاید انسان این گمان را می کند
لیکن ما وقتی که ملاحظه می کنیم
و سعادت ها را سنجش می کنیم
می بینیم که سعادت مند ها
اونهایی بودند که در کوخ ها بودند
اونهایی که در کاخ ها هستند
سعادتمند نیستند
اون مقداری که برکات از کوخها
در دنیا منتشر شده است
هیچ در کاخها پیدا نمیشند
ما یک کوخ چار پنج نفری
در صدر اسلام داشتیم
و اون کوخ فاطمی زهره
سلام الله علیه هاست
از این کوخها هم مقرر تر بوده
لیکن برکات او چی است؟
برکات اون کوخ چند نفری اونقدر است که آلم را پر کرده است از مرانیت
و بسیار راه دارد تا انسان به اون برکات برسد
این کوخ نشینان در کوخ محقر در ناهیه معنویات
انقدر در مرتبه بالا بودند
که دست ملکوتی ها هم به اون نمی رسند
و در جنبه های تربیتی
انقدر بوده است که
هرچی انسان می بیند
برکات در بلاد مسلمین هست
و خصوصا در مثل بلاد ما ها
این ها از برکت اون ها است
موسیقی